경험주의자 : 감각-인식(SP) 기질

- 상징동물 : 베짱이
- 좋아하는 노래 : 남행열차, 아파트, 사람이 꽃보다 아름다워
- 현재를 즐기며 상대적으로 낙천적인 기질을 가진 여유있는 사람들이다.
- 웬만한 일에 화를 잘 내지 않는 낙천적이고 참 재미있는 성격의 소유자이다.
- 이들을 만나려면 학문 분야보다는 연예인이나 운동선수, 그리고 예술가를 접하는 것이 좋다.
- 자유를 무엇보다도 중시한다.('통제'하려고 하면 이들은 강력히 저항한다. 왜냐하면 그들이 먹는 밥이 바로 '자유'이기 때문이다.)
- 누구로부터도 구속당하기를 싫어하며, 자신들의 날개를 활짝 펴고 하늘 높이 마음껏 저어가고자 한다.
- 변화를 좋아하며 스릴을 즐긴다.
- 손으로 하는 것은 무엇이든지 잘하는 장인정신을 가지고 있다.(붓글씨라든지, 기계를 다루는 일, 낚시, 사격, 그리고 무엇보다 악기 연주가 여기에 해당된다.)
- 레오나르도 다빈치. 미켈란젤로, 엘비스 프레슬리, 모차르트, 베토벤, 무하마드 알리, 나브라틸로바 등이 이 SP 기질에 속한다.
